./telegraf.conf:/etc/telegraf/telegraf.conf
    * Está correcto si tienes un archivo telegraf.conf en el mismo directorio donde está el docker-compose.yml.

    * Asegúrate de que el archivo tiene los permisos adecuados (chmod 644 telegraf.conf).

/var/run/docker.sock:/var/run/docker.sock

    * Este volumen permite a Telegraf monitorear contenedores Docker.

    * Si Telegraf está configurado para recopilar métricas de Docker, es necesario.

/:/hostfs:ro

    * Esto monta el sistema de archivos del host dentro del contenedor en modo solo lectura (ro).

    * Se usa cuando Telegraf necesita acceder a métricas del sistema, como CPU, memoria y disco.

